长隆欢乐世界拥有多个大型游乐设备，诸如十环过山车、垂直过山车、超级大摆锤等，可以和小伙伴们一起感受刺激的体验。长隆欢乐世界同时进行了超级演艺、游乐设施以及餐饮配套服务等方面的创新升级。重点打造全新六大主题区域，两大演艺广场，全新花车和巡游动线，全面升级超动感游乐设施等，将给你带来全新的游玩体验。与此同时，在亲子项目方面，长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园。 六大主题区域，两大演艺广场，全新巡游路线 。 长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带。六大主题区域强化演艺元素，引进亲子游乐项目，观感体验再升级。 欢乐世界重磅打造两大演艺广场，分别命名超级演艺广场和中央演艺广场。 超级演艺广场为园内演艺广场，主舞台神秘概念全新来袭，广场中心舞台采用升降设计，可与主舞台联通。中心可营造喷泉、灯光、火焰等呈现，演出内容更是劲爆来袭，每日定时巨献《超级电音派对》，现场呈现国际级别酷炫的电音，配合超前的无人机、低空烟花表演，给游客带来震撼的视觉盛宴。另外，中央演艺广场以火箭过山车为舞台背景，全新打造浪花主题舞台，每天定时上演《青春热舞音乐派对》，青春可爱的女团表演、狂热似火的摇滚乐队、时尚潮派的街舞，让你感受一场不一样的演艺热浪。 全新的大型主题表演《欢乐缤纷大巡游》趣萌来袭，新的巡演路线环绕长隆欢乐世界一圈，巡游从超级演艺广场开始，回到原点结束，全长1.6公里，路宽不少于8米。全新花车展示观感重磅升级，超大型花车高度可达10米，大型空飘昆虫装置、动物花车方阵，趣怪动感，互动性极强。《欢乐缤纷大巡游》将持续至8月结束，接下来将迎来超级主题巡游二期，十余辆法国的巨型主题花车，奇异的神兽造型，沉浸式体验，将带给你降临异域的情景。 巡游全程开创式无栏杆动线，采用地面射灯使游客自觉形成安全距离，实现真正意义的零距离，提升游客体验舒心观看巡游。同时在巡游动线周边还设置了互动小舞台8-10个，场景更全面，内容更丰富，全天演艺不间断，任何时间入园都能体验到精彩的演艺。 宝贝乐园全新回归，三大亲子游乐区奇幻呈现。 为满足多年龄层的游玩需求，强化欢乐世界园内主题氛围，园区重新改造了宝贝乐园和打造三大亲子游乐区，满足小朋友玩乐的同时，家长又能轻松度假。全新的宝贝乐园针对5-12岁儿童开放，拥有六大主题区，分别是：三塔中心区、沙滩区、火山区、草原区、冰川区、海洋区。集合攀爬、蹦跳、滑射等项目的游玩体验，一次可满足孩子的探险、益智、协同合作等多项能力的开发。主题区域两两连接，游玩项目相互交替，真正地实现寓教于乐的目的。 同时，长隆欢乐世界新增三大气模区域：马戏小镇、曲奇工厂、时间城堡。以七彩斑斓的马戏元素为主题，拥有粉红的小火车、曲折迷宫，搭配小丑帽马戏棚屋的是马戏小镇；以生产线为故事，弯曲的攀爬闯关，每穿越一道卡口，仿佛完成一道工序，制作出专属曲奇的是曲奇工厂；时间城堡则以七彩的滑梯和波波球组成，时间流逝，快乐童年。三个不同风格的气模游玩区，想必小朋友进入到幻彩的世界都将流连忘返。 在长隆欢乐世界内还有数十项适合亲子玩乐的游乐项目，丛林探险的飞马家庭VR过山车，一家人都能感受到过山车的乐趣，带上VR眼镜更能感受到穿越冰川、悬崖峭壁的惊险快感。欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋，让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里。 星汇美食广场尝尽世间美食，服务全面升级 。 长隆欢乐世界全新推出星汇美食广场，广场建筑采用欧式风格，建造三间主营餐厅，分别菜式出品：粤菜、西餐、东南亚美食，适合不同的游客需求，承载量更大。星汇美食广场全面使用落地窗，为园内观看巡游点之一，在享受美食的同时，还能观看巡游和周边互动演艺，舒适的环境，观感的不一样体验。与此同时，园内的各大餐厅食品均全面提升出品，更美味更舒适。