MELAND CLUB龙华首店，近5000㎡奇幻童话秘境
大片级 · 沉浸式 · 高品质 深圳遛娃宝藏地，亲子空间承载的，不仅限于回归童真！MELAND CLUB打造的童话游乐王国，开启了深圳亲子业态领域的又一打卡新地标。作为深圳全新旗舰店，MELAND CLUB龙华壹方城馆以「奇幻花园秘境」为主题，将整个游乐空间幻化为溢满丰沛生命张力的四季花园。俏皮生长的植物藤蔓，摇曳的异形喇叭花，锦簇着构成仙境入口。万物初始，舒展着又遮掩着，指引一切未知的期待、神秘和惊喜……360°美到无死角，MELAND CLUB将空间美学而完美发挥，塑造多重梦境，令人叹为观止！这个温情的孩世城堡，满足人们对亲子之间所有美好幻想。如果说充满童话色彩的MELAND CLUB是演出内容，那么龙华壹方城就是这个剧场的绝美看台。在布满科技符号的MELAND CLUB，着力于培养孩子的思维创造力，唤醒童心与玩乐细胞，让孩子们大胆做梦！
孩子们可贵又可爱的想象力，由MELAND来守护！这个AR墙面世界里住着一群古灵精怪的精灵，却被困在了没有色彩的异域空间里。宝宝们，赶紧拿起手中的魔法画笔，为黑白世界添上缤纷色彩，将精灵们解救出来！独特的光影效果直戳宝宝的小心心，在这里，宝宝们可以发挥奇思妙想，自由搭建各类有趣的造型，锻炼手眼协调能力，提升专注力，培养孩子的三维空间感。模拟消防车一直深受MELAND宝宝喜爱，从报警服务台、换衣间、消防滑梯、救援车，到灭火模拟现场，让孩子在更具真实感和新奇感的消防体验中提高安全意识、激发责任心与使命感！MELAND重磅引进还原度极高的系列挖掘机，宝宝可以通过无限手柄遥控器，切实体验机械运作的乐趣，浇灌梦想的种子！MELAND创新引进大疆教育机器人——机甲大师，让代码成为连结孩子与人工智能沟通的桥梁，在挑战对手的过程中体验代码编程的语言魔力。约三叠纪中期地球上开始出现恐龙的身影，这些庞大生物是如何在地球上称霸一时? 通过恐龙化石模型和各式考古工具，MELAND让宝宝与两亿年前的地球霸主相遇，探寻与众不同的史前文明 。炫体感球类运动区，在和爸爸妈妈游玩中，拉近亲子距离，一起感受运动带来的乐趣！MELAND CLUB引进国际创意项目及先进游乐设备，真正打造一座细节性极强、功能性极高、体验感极深的儿童玩乐乌托邦，满足低、中、高各年龄层的亲子体验需求！
