东澳岛位于珠海万山群岛中部，植被丰富，沙滩众多，充满了自然古朴的热带海岛风情。你还可以爬上斧担山蜜月阁登高望远，游览建于清朝乾隆年间的古堡铳城，或是在岛上品尝新鲜地道的海鲜。
南沙湾
在东澳岛，吸引人的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾有名。南沙湾位于南沙湾码头，如果是在东澳湾码头下船需要乘坐10元的小火车前往。它的沙滩温暖细腻，还不时有躲藏在沙底的螃蟹吐出气泡，你可以在沙滩上捡贝壳，捉螃蟹，拍照，换上泳衣，到水里玩水。或者就在沙滩边呆着，享受清爽的海风，闲庭信步一番。在海边看着广阔的大海，总让人觉得心情平静。
斧担山
除了海岛本身的魅力，东澳岛还可以爬山，沙滩西北部的有个叫做斧担山的山峰。山的主景为蜜月阁，蜜月阁需要经历1008级台阶可至，墙壁上刻满了历代文人的诗词。登高望远，澳门的凼仔大桥依稀可见，如果你是在岛上入住一晚，还可以在第二天赶一个大早爬上蜜月阁看日出。
历史遗迹
岛上还有历史遗迹可看，在东澳岛的东部，可以发现建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的古堡铳城——东澳岛铳城，以及于层层山林中隐匿着“万海平波”字样的石刻，颇值得玩味。
岛上住宿
东澳岛上设施比较完善，酒店有仙泉山庄（位于东澳湾和南沙湾码头之间，在岛的中间，比较安静，适合晚上不出街的游客，也方便观日出）和东澳岛度假村别墅酒店（位于南沙湾码头，整个海岛沙滩的一家海景酒店，离沙滩仅200米）、东澳湾绿色家园（位于东澳湾码头，比较正规的小酒店）、游艇俱乐部，价格一般在200-400元/天，此价格一般是打包售卖，包含往返船票，可以网上自行找代理。沙滩上可以租帐篷，一个100元，包过夜。
岛上用餐
岛上一般就是吃海鲜，鱼大部分都来自于岛民的收获。餐厅比如有东发海鲜酒家、超记海鲜餐厅、永盛海鲜酒家，价格都还算适中。
