东部华侨城茶溪谷是东部华侨城的一个景区，它包括了茵特拉根、湿地花园、茶翁古镇和三洲茶园四个游览区。可以在茵特拉根看中欧建筑，在湿地花园看大片花海，在茶翁古镇看古镇，在三洲茶园看茶田，品茶，呼吸新鲜空气。 它的内部有电瓶车代步，如果想要省时省力的话，是个不错的选择，因为它途经茶溪谷内所有标志性景点。茶溪谷共有6个站点，可乘坐6次，盖章计次，一个站点盖一个章。你在第一个景点下车后，可以自己慢慢逛，拍照，然后等下一部电瓶车来了，直接上即可，比较人性化。如果体力好的话，也可以全步行，这样不会错过沿路的景色，如果步行也可以根据电瓶车的顺序游览。 从大门进的话，先经过的是湿地公园景区，湿地花园景区的主要景点是四季花田、四季植物馆及茵特拉根兰花园。这个景区可以看到非常多的植物花卉。尤为漂亮的要属四季花田，它由红、黄、绿、紫、橙等色彩缤纷的花卉彩带组成，有浪漫的薰衣草、恬静的马缨丹、巴西野牡丹等等，形成色彩丰富的一大片花海，拍摄起来极其美丽。走到湿地公园的尽头就是鹦鹉表演的区域，表演人员会根据游客的多少来选择时间表演。 第二站是茶翁古镇景区，景区是仿照古镇建造而成，比较一般。再之后是三洲茶园，茶园有着连绵起伏的数百亩茶田，蜿蜒的木栈道贯穿山谷、湖畔。徜徉在茶田、丛林里，游走于栈道、吊桥上，走累了，随处小坐，感受茶园气息的清新和茶田错落有致的清秀。 还有茵特拉根，内部都是优美的中欧山地建筑、有着宁静的湖面，漂亮的小房子们，像个瑞士小镇的样子, 无处不散发出浪漫优雅的气息，很多新人看中了小镇原汁原味的欧洲风情，于是来此拍摄婚纱。