1 、大鹏所城建于明洪武二十七年 ( 公元 1394 年 ) ，是明代
为了抗 击倭寇而设立 “ 大鹏守御千户所城 ” ，简称 “ 大鹏 所城 ” 。它是明 清两代我国东南沿海抗倭防盗的海防军事要 塞，有着 600 多年抵御外 侮的历史，同时也是目前全国保 存完整的明清海防卫所之一。 2 、西涌中国八大海岸线之一，西涌海滩 位于大鹏半岛南澳南的西涌社区，拥有长达 5 公里的海岸线，拥有细软的天然沙滩，不用出国就能体验东南亚海岛风情。银色的沙滩洁白细软，如绸缎般飘逸舒畅。山、海、湖、岬角风光旖旎，青山绿水、海天一色，海景风光 —— 西涌幽静的那个月半湾。分成四个功能区沙滩，项目有帐篷露营、观星、拓展、研学、海上项目、沙滩运动、冲浪基地、酒吧、集市潮玩。适合年轻人、情侣前来打卡，亲子、团建等 3 、较场尾，是广东深圳大鹏新区一个有海岸线的村子，景点。 较场尾，顾名思义原为所城官兵沙场练兵之地。较场尾有着得天独厚的条件，北有“鹏城发源地”的大鹏所城、东山寺等历史要素，南有杨梅坑、鹿嘴山庄自然风光，中部有地质公园等人文景观，并形成大鹏东翼的龙歧湾旅游产业带，较场尾就在这些资源“上山下海溯古联城”的连接处。周边有各式各样的特色民宿、酒吧。