天后庙，又叫做妈祖庙，祭拜的是天后林默，她是百姓崇祀的海神，这里的香火特别的旺盛，出海的渔民、客船都会来拜拜。作为东南亚地区较大的妈祖庙，它集北京故宫的风格与南京中山陵的楼阁气势于一体，很值得一游。
南沙天后宫，南望虎门与伶仃洋，它主要由天后宫广场和宫殿建筑群两个部份组成。
天后宫广场中间高耸着高达14.5米的天后石雕像，据说由365块细心雕琢的花岗石构成，象征天后一年365天的庇佑，也是游人合影留念的好去处。宫殿建筑群在天后宫广场的后方，整个是清朝时期的建筑风格，并且依山而建。
先可以看到正门牌坊，穿过牌坊到达山门，即是天后宫的正门，室内供奉的是“千里眼”和“顺风耳”两尊神像。继续拾级而上，山门的两侧有钟楼和鼓楼，钟鼓楼内的钟鼓都会按时敲击。在山门的上方为献殿，殿内供奉“蹈海天后”，四海龙王在两旁站立。再上方的正殿是整个天后宫的中心，有木雕神龛，供奉3.8米高、香梓木雕、贴金的天后像。寝殿则在正殿之内，在这个寝殿中特别安置了一台织布机，因为传说中天后娘娘曾在15岁时，于一次织布途中从海上救父脱险。另外，寝殿中还摆放床、梳妆台及镜子。
整个建筑群高点是位于后方的南岭塔。塔高45米，楼阁式建筑，在南岭塔可远眺整个南沙天后宫，只是目前无法登塔，有点遗憾。
