园博园位于华侨城东侧，交通十分便利。这里曾是第五届中国国际园林花卉博览会的会址，目前是一处免费的主题公园。园区面积很大，随便走完一圈也需要几个小时，适合一家人慢慢悠悠地享受园林之美，也适合早上来晨练。

“园博园”顾名思义是仿建的世界各地的园林，里面不仅可以看到世界各地的奇花异草，还有各种风格的建筑、雕塑点缀其中，相得益彰且不显做作。整个公园有东南西北四个大门，西南边是国内的园子景点比较集中，东北边则是国外的，可以根据喜好从不同的入口入园。这些园林作品大多反映的是地方风情，每个院子独处一隅，各有特色。
漫步在园中，可以看到仿建的隆中对、活水园、石林等国内出名景观，还有白墙黑瓦的徽派建筑、诗情画意的江南园林、岭南出名的园林景观。在园区北边，印尼园的怪兽石雕等，充满异域风情，不用去远方就能感受世界园林之美。
在园博园游览，不必拘泥于路线，也不用赶时间，随心信步走走看看就好。园内不少曲径通幽的小道，特别是雨后走在里面很有感觉。另外值得一提的是，在公园北门附近有一座8层的福塔，塔的四壁刻满了“福”字。乘电梯上到塔顶，可以俯瞰整个园博园，远眺深圳湾的景色。
除了园林之外，园博园内还有一个恐龙馆，在这里可以看到世界各国的恐龙化石与仿真恐龙模型，如果带小朋友来，这里也是很好的科普园地。
