圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，选择圆明园40景中的18个景点，按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象，但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出，结合爆炸、跑马等元素，值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。
皇家建筑群
第一大景区是位于中轴线的皇家建筑群，包括正大光明、九洲清晏等景点。
正大光明由大宫门、正大光明殿以及东西配殿组成。东西配殿为圆明沧桑史料馆，在这里大家可以通过展出的图片、文字以及实物资料了解圆明新园的建设情况。正大光明殿是古时候皇帝处理朝政的地方，布局仿北京故宫太和殿而摆设，金色的宝座和屏风，显示了威严的皇家气派。
九洲清晏由三进殿组成，第一进殿为圆明园愉，陈设了清朝八旗兵制及装备；第二进殿是奉三无私殿，这里展示了慈禧第一次垂帘听政的场景及帝后寝宫的陈设；后面是九洲清晏殿，在这里你可以看到皇太子读书的御书房和皇帝用膳时的情景。
江南园林建筑群
走出重重殿宇后，呈现在眼前的是全园的中心——福海湖，湖中心的岛叫蓬岛瑶台。环湖的江南园林建筑群就是圆明新园的第二景区。它包括平湖秋月，石舫、濂溪乐处、上下天光、曲院风荷、万方安和等，当年乾隆皇帝六下江南，喜爱湖光山色，便命人仿置园中
西洋建筑群
第三景区是西洋建筑群，西洋楼由海晏堂、远瀛观、大水法等建筑组成，建筑形式仿欧洲文艺复兴时间的巴洛克风格，但也结合了一些中式风格，楼顶装饰采用的是中国传统的琉璃瓦。
海晏堂殿前的水池，是西洋楼的看点之一，水池左右排列有十二只兽面人身像，也正是十二生活属相，它们昼夜依次轮流喷水一个时辰，约二个小时，正午时刻，十二生肖一齐喷水，起计时作用。之所以在、建筑中出现十二生肖，是因为在西洋传教士设计时，喷水塑像本为裸体女郎，乾隆认为裸体像极为不雅，便以十二生肖取而代之。在海晏堂的二楼，现设有艺术画廊展示。
