外伶仃岛地处珠江入海口，岛上游客比较少，景色也十分优美。在岛上，你可以爬伶仃峰，也可以在海滨泳场游泳，随意享用美味的海鲜和烧烤，度过一个悠闲假期。 爬山 岛中央主峰伶仃峰高约311.8米，看着其实不算高，但由于斜坡多，爬起来相当累人。攀登时先经过相思林，然后往上是观景台，观景台再往上不多远就是北帝晨钟和许愿井；过后还要爬很久到达万山棋局，然后到石景公园，公园已经很接近山顶了。沿途鸟瞰全岛，从上往下看海洋、岛镇，还可以看山上嶙峋怪石、飘渺云雾组成的美景。 游泳 游泳一般在海滨泳场，这边海水质一般，但是看看海玩玩水还是蛮开心的。另外过了伶仃湾拱桥有一条沿海山路叫做情侣路，能够从伶仃湾通到相思林度假山庄，那一条山路是看海的好地方。路外边是无数巨大的礁石，以及隐藏在礁石间的一些小海滩。（请务必小心礁石，并且有些海滩不开放的，看看即可）。 吃海鲜 来岛上另外个惊喜点，应该就是海鲜了。从进岛码头走向海滨泳场时，会经过一条海鲜街，岛上的居民用白色泡沫箱装了各种海鲜在卖。你可以在这边买了找店家加工即可，价格很实惠，另外这里还有烧烤一条街和酒吧街。如果过夜，夜宵也不用愁了。 住宿 住宿的话，有酒店和帐篷，酒店建议提前订好住宿，岛上有便宜的招待所类型的酒店也有别墅比如相思林度假山庄，可以根据自己心里价位选择。如果租帐篷的话，可以到当地付租金，然后贵重物品可以到旁边小卖部租一个储物柜来保存。