大鹏半岛位于深圳东南部海岸，包括了东冲、西冲、杨梅坑和南澳四大区域，是深圳的“黄金海岸”，这里的海水清澈，海上活动多。你还可以去东冲徒步穿越，收获沿路美景。也可以去杨梅坑体验海边单车，看海边日落。 东冲和西冲都是大鹏半岛的热门去处，这里的客栈很多，并且配套较为成熟，多数客栈都挺干净的。校场尾海滩边还有百余栋由村民自建的民宿，看上去五颜六色的。你可以在所要去的海滩，选择一个契合你心意的客栈入住。 东冲的人气比较高，来这里游泳的人不少，这里海水很干净。进入东冲的沙滩前需要经过东冲村，这里有河流入海口，分布着茂密的红树林，别有一番风味。基本来东冲的是以玩穿越的人群为主。在深圳，东冲到西冲的穿越是很热门的徒步线路，难度也不高，基本只需要沿着海岸走就没有错了，在徒步的艰辛中收获美景。但是为了安全，建议至少要5、6个人一起，因为岩石和山体不好爬。徒步的时长差不多5个小时左右，有老人和孩子的不要去穿越。 西冲则以沙滩大而取胜，它有着深圳较大的沙滩。除了热门的海边活动，西冲还可以玩野外拓展，这里也经常有人烧烤露营。 较场尾海滩在大鹏所城的对面，这里的沙滩狭长而窄，但海上活动颇多，并且一出客栈就直接是海滩了。 杨梅坑有非常漂亮的海景，但是没有海滩，比较流行的活动是沿着公路骑自行车看海，骑车基本耗时4个小时左右，这里租车的店很多，不用担心租不到。这里的日落也非常有名，骑车看日落较浪漫不过了。 除了海滩，大鹏半岛还有景点大鹏半岛地质公园、大鹏所城及大鹏山，也可以去逛逛。 整体而言，大鹏半岛就是个适宜度假的地方，很多深圳人会选择周末来这里度个小假,放松心情。这里，悠闲、远离市区、海水质量好，是深圳为数不多的度假胜地。 关于用餐 海边当然是吃海鲜，毋庸置疑！大鹏半岛有三条海鲜街：水头海鲜街、月亮湾双拥码头和水头沙村海鲜街，可以满足你的海鲜欲。