巽寮湾位于惠东平山镇南部，金海湾大道旁。它的海水质量在广东算数一数二的洁净，因此海湾也十分的有名气，每到周末都十分热闹，从广深过来玩的游客非常的多。 巽寮湾的海岸线很长，延绵20多公里，分布着很多海湾，沙滩中有公共沙滩，比如金海湾、德泽园等沙滩，还分布着三角洲岛、凤池岛等海岛，红树林、天后宫等景点。 磨子石风景区是巽寮湾名气较大的海滩，所以那边的人比较多，一般都会来这个海滩玩。如果喜欢幽静的，可以去南海渔村附近的海湾，那是当地人常去的地方，海水质量不比磨子石风景区的差，虽然沙滩质量稍微差些，但是相对人比较少。 海岛的度假都是类似的，你可以沿着白色沙滩漫步，体会悠闲的心情；可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳；还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水，踩着海浪，像个孩子一样。 关于住宿 巽寮湾的酒店特别多，优点在于酒店大部分都可以看到一线海景，地理位置好，并且服务设备等都相对成熟。 海湾大道上有各种档次的酒店和宾馆，如果想要节约一点点，也可以考虑住巽平路上的民宿，虽然看不到海景，但是可以看到农田和青山，也很养眼，并且步行到海湾也不远。 关于用餐 这里有很多海鲜大排档，东西很新鲜，椒盐濑尿虾、姜葱炒花蟹、清蒸海鱼等，可以畅快的大快朵颐。如果需要买海鲜，可以在巽寮镇上，有个不太好找的菜市，可以多问问当地人。一般下午捕鱼的渔民们就会回来，在菜市场旁边卖刚打到的海鲜。