罗浮山，自秦汉以来便被称为“仙山”，历来被冠以“岭南第一山”、“百粤群山之祖”等美誉，是中国十大道教名山之一，被尊为“第七大洞天”、“第三十四福地”。两千年多来，罗浮山凭借“仙山”的魅力，吸引了道教、佛教和儒学在此繁衍兴盛，儒、释、道三教的著名人物、重要关键节点都与罗浮山相关，罗浮山始终活跃在文人想象和诗词歌赋中，积淀了深厚的文化底蕴，成为岭南重要的文化地标之一。罗浮山位于广东省“惠民之州”惠州市东江之滨，地处岭南“旅游休闲走廊”的中心地段，总面积约1793平方公里，其中风光秀丽，人文丰富的区域划为罗浮山风景名胜区，总面积为214.32平方公里，是国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。罗浮山拥有山峰432座，其中海拔1000米以上山峰80多座，主峰飞云顶海拔1296米。飞瀑名泉980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个，拥有泉、池、涧、瀑、林、洞、观、寺、塔、峰等景观。神仙洞府超凡脱俗，吸引着古今无数名贤名流流连神往，历代名贤如陆贾、谢灵运、李白、杜甫、刘禹锡、韩愈、柳宗元、李贺、苏轼、黄庭坚、杨万里、周敦颐、朱熹、汤显祖、祝允明、袁枚、屈大均等都留下了经典文赋和诗篇。“仙山”成为罗浮山的固有文学形象，罗浮日出、罗浮梅、罗浮梦、罗浮蝶、罗浮雀等成为中国文学的特有意象，被全国历代著名文人所认可和传播。罗浮山是中国道教岭南教派发源地、岭南中医药文化发源地。东晋道教学者、著名炼丹家、医药学家葛洪曾在罗浮山采药炼丹、修道著述，开创了中国岭南道教教派。以宗教文化、葛洪文化、中医药文化、东江纵队文化、东坡文化等为代表的罗浮山历史文化源远流长，在岭南文化史上占有不可忽视的地位。罗浮山旅游路线A线，线路一：漫步线路大门→人间仙境→梅山别梦→白莲湖→丛林穿越→葛洪博物馆→桃园洞天→过江龙→青蒿园→东坡亭→百草油历史文化长廊→稚川丹炉→洗药池→星宿广场→冲虚古观→朱明书院→东江纵队纪念馆→会仙桥→大门游览时间：2.5小时 适合人群：所有游客线路二:游玩线路大门→人间仙境→梅山别梦→白莲湖→丛林穿越→葛洪博物馆→星宿广场→冲虚古观→东江纵队纪念馆→乘坐观光车→狮子峰广场→丛林玻璃漂流→大门游览时间：2.5小时 适合人群：喜欢刺激的游客B线，线路一：大门→人间仙境→白莲湖→梅山别梦→丛林穿越→葛洪博物馆→桃源洞天一飞来石→遗履轩→仙人卧榻一双燕亭 →蓬莱仙洞一霓裳飞涛→狮子峰→登山索道(上行)→鹰嘴岩→登山栈道→飞云顶游览时间：7—8小时 适合人群：喜欢冒险的游客路线二：大门→人间仙境→白莲湖→乘坐观光车→乘坐登山索道(上行)→鹰嘴岩→登山栈道→飞云顶游览时间：6—7小时 适合人群：位于岭南第一山罗浮山风景名胜区狮子峰。游客乘坐皮划艇自罗浮山狮子峰出发，以水为润滑介质，在以玻璃铺设的水滑道内乘浪而行。时而穿梭在树海丛林之中，时而盘旋与群山峻岭之上，宛如碧海之中一叶轻舟，又倘若惊涛骇浪之中一艘巨舰，从罗浮山狮子峰山上一路飞奔而下。罗浮山丛林高空玻璃漂流从出发到终点，全长3000多米，上下高差近200米，是目前广东乃至华南地区落差大、线路长、设计理念先进的的丛林高空玻璃漂流水滑道。罗浮山丛林高空玻璃漂流，是罗浮山景区全新引进具娱乐性、参与性、互动性的旅游娱乐项目。该项目既有旅游娱乐功能，又极具互动体验感，同时还兼备下山代步功能为一体的大型旅游娱乐项目！它是以钛合金钢、高强度钢化玻璃为主要材料，依山体坡度修建而成的巨型水滑道，相较传统河滩、山谷漂流，罗浮山丛林高空玻璃漂流，它老少皆宜、安全可靠。既能让您感受炎炎夏日玩水、戏水湿身的清凉一夏，还能带您感受飞跃山峰、穿越丛林，俯瞰罗浮仙境体验。罗浮山丛林高空玻璃漂流设计独特，滑道的上方时而绿树成荫，时而蓝天白云，下方是时而潺潺溪水、时而怪石挡道。罗浮山丛林高空玻璃漂流，高处距离地面数十米，游客既可单人乘坐亦可双人乘坐。由于玻璃水滑道光洁度高，加之坡度落差大，滑行距离长，加速度极快，极具刺激性，却又能让您身处有惊无险之中，深受广大游客的喜爱。罗浮山丛林高空玻璃漂流，犹如飞跃山谷的一条巨龙横空出世，带您奔袭与群山丛林之中，迸发出一声声的呐喊，尖叫。山峰、大树在耳畔呼啸而过，激荡的浪花轻触您的脸颊，山风迎面吹过发梢，让人感觉到格外的清爽，刺激！身心得到碰撞式的释放，体验后让心灵得到更高升华。游岭南第一山，体验华南第一漂，感受罗浮山旅游新境界！罗浮山丛林高空玻璃漂流欢迎您！2.罗浮山丛林飞车介绍罗浮山丛林飞车源自德国，具有刹车功能，可供乘坐者控制速度、沿轨道自上而下进行无动力滑行的双人滑车。为确保安全，当车速大于 39km/h 时，该设备即自动减速，避免太快让游客受到惊吓；罗浮山丛林飞车，既惊险、又剌激，即满足了消遣娱乐的需求，还可锻炼运动者的反应速度、应急能力、身体协调性等。因其安全又不乏刺激，充满丛林滑行的乐趣，深受广大游客、特别是青少年的喜爱，适合森林景区的游乐项目。罗浮山丛林飞车老少皆宜，相比其他游玩项目，虽惊险刺激但却能让您有惊无险。同时，罗浮山丛林飞车还提供上山爬坡功能，即可坐着轨道车，代步爬坡上山，又可盘旋、转弯，从落差近百米的山坡上极速滑下，既能欣赏景区的自然美景，又能感受风驰电掣的刺激。罗浮山丛林飞车既可以自索道下站由游客控制速度自由滑行至朱明书院，还可以从朱明书院乘坐丛林飞车上陡坡滑行到索道下站，省去您爬陡坡 登数百级台阶的劳累之苦！罗浮山丛林飞车欢迎您！ 3.罗浮山山地越野车与山地越野卡丁车罗浮山山地越野车与山地越野卡丁车项目全新启动，带你一起感受发动机强烈的轰鸣，速度和方向的自我把控，爬坡罗浮山的崎岖山路，穿梭山间密林，享受疾风呼啸，无论是迎接朝阳还是追逐日落，不妨一起来追逐自由。生而为玩乐，天性求放纵，带上头盔，系上安全带，在玩山地越野车的同时宣泄压力和郁闷，抛弃烦恼带你驰骋放纵，感受肾上腺素的飙升带来的强烈刺激感。罗浮山简介UTV的全称是Utility Vehicle,在国内被称为全地形越野车。是可以在任何地形上行驶的车辆，所以它能在沙滩、丛林、山地、雪地、河流、沼泽及沙漠、草原等复杂地形区自由行驶，堪称全能的行动工具。	驾驶山地越野车与平常驾驶不一样，即使眼前是一个不平整，且有土坑的上坡路段，若是普通车，可能心里还在犹豫着是否要小心翼翼的慢速通过或者换道而行，但驾驶UTV，脚下反应的倒是干脆利索，一踩油门踩到底，在引擎的咆哮怒吼声中，在车轮碾压后激起的飞溅泥点中，一鼓作气就开上去，忍不住尖叫，直呼过瘾。让人尖叫的山地越野卡丁车，超低底盘带来的真实越野的刺激与冲击，感受刹车加油门的超强动力，摆动方向盘漂移过弯，感受“速度与激情”的碰撞和尘土飞扬，你就是全场焦点，你就是NO.1！罗浮山山地越野车和越野卡丁车就在这里，只等你来，快带上身边的小伙伴前来打卡，享受速度带给你的快感吧！4.索道广东惠州罗浮山索道是国际先进的高速单线循环式脱挂吊厢索道，在原吊椅索道的基础上，坚持“原址原线，设备更新”，水平距离约1466米，垂直高差约466米，线路支架共10个，吊厢38辆，每辆吊箱可同时乘坐8人，索道运行速度为6米/秒，单向运量为1768人/时。可以满足景区中长期游客的乘坐需求。脱挂索道沿线一气呵成，气势雄伟壮观，群峰叠起，绿树成荫，鸟语花香，繁花似锦，罗浮山美景一览无遗。春夏两季，穿云霄而过，仿似神仙般梦境；秋冬两季，因山而悦，心旷神怡！置身绿色林海的缆车中可从不同方位和角度欣赏罗浮山秀丽的美景，沿途可眺望狮子峰、智者峰、鹰嘴岩、显岗水库、朱明洞景区全貌等，天气好还可远眺东江，在缆车进行中罗浮美景一览无遗。无论是风各日丽还是烟雨朦胧的日子，乘坐索道都有置身仙境的感觉。5.丛林穿越罗浮山丛林穿越是集运动、娱乐、挑战于一身的户外体验项目，目前已开设有花样少年勇士A线、花样少年勇士B线、白金勇士线、黄金勇士线共四条路线。游客全程穿戴专业安全装备，在山林间，采用跨、跳、爬、滑等动作，挑战空中飞人、空中隧道、极限飞网、悬空桥梁等关卡，身临其境体验高空攀爬与林间穿越的刺激。多条线路难易程度不同，小朋友和成人均可选择对应线路进行游玩。在游玩过程中，不仅给游客带来感官上的刺激，还可以提高小朋友的身体素质和心理素质，感受大自然原始森林带来的纯粹气息及自然之美。
