广州长隆度假区拥有长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园和长隆酒店、长隆熊猫酒店等多家主题公园及高端度假酒店。 长隆野生动物世界拥有大熊猫三胞胎“萌帅酷”，至今共繁殖成活熊猫7胎10仔；还育有规模仅次于澳洲本土的考拉种群，以及占全球数量过半的白虎等近500种、逾2万只全球珍稀动物。 长隆欢乐世界与长隆水上乐园运营超过10年，凭借创新设备“摇滚巨轮”，长隆水上乐园获得了TEA的“杰出成就奖”。长隆欢乐世界与长隆水上乐园已培育出“欢乐万圣节”和“水上电音节”等多个知名娱乐品牌，成为年轻人玩乐休闲的潮流地标。 长隆国际大马戏经过20年的不断创新，与珠海横琴长隆国际大马戏一起迎来了共20多个国家近500名马戏艺术家在广州、珠海两地精彩献艺，打造了一个“永不停息的世界马戏大舞台”。 长隆飞鸟乐园是集鸟类观赏、科普教育、湿地珍贵植物为一体的主题乐园——“一个真正看鸟飞的地方”，拥有数百种、上万只珍稀鸟类和两栖动物。 因为景区很大，一般欢乐世界或者野生动物世界都可以玩一整天，大马戏是晚上开始的，所以如果玩不止一个景区，建议可以入住长隆酒店，有免费车来回接送，方便游玩。如果入住景区的前提下，长隆酒店的餐饮性价比较高的是彩蝶谷美食廊（仅针对整个景区而言），有点相当于“大食代”，里面各种类型美食都有，比如粤菜、川菜、巴西烤肉、火锅都有，可以提前网上查下是否有团购的现金券。