广州塔是广州地标，包括发射天线在内，塔高达600米，为国内有名的高塔之一，可自上而下俯瞰广州美景。其头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”的俗称。这里晚上会亮灯，即使不游塔，也可来此拍摄外观，用以留念。
广州塔从下到上，分为A-E一共5个功能区，塔基部分也就是A区为介绍广州历史、文化、经济和旅游景点等展示功能，并设置旅游服务配套设施。塔冠部分也就是E区，设置餐饮、娱乐功能及观景平台。
广州塔的娱乐项目有高空横向摩天轮、阿尔法探索乐园、垂直速降极限项目“极速云霄”以及空中电影城，除外还有很多其它景点，比如488摄影观景平台、白云/星光观光大厅、科普游览厅、天梯等，大部分都是以观景摄影为主。
广州的套票有很多种，可以根据个人的需要购买，当然如果想要体验摩天轮等项目，可以选择想应的套票，价格会比较合算。
推荐3点半到达电视塔，然后排队安检买票，这样一般4点半-5点可以上到电视塔顶，就可以看日落的广州了，然后可以欣赏拍摄夜景，这样的行程安排基本可以看到白天、傍晚、夜晚的广州全景，比较全面。夏天去电视塔的话由于昼夜长短不同（夏天的夜景比较晚），往后推两小时即可，并且晚上7点-8点是电视塔人少的时候，错开人群也会比较舒服。
珠江摄影观景平台：位于2楼，观景平台占地广，依江而建，视野独特广阔，适合于拍摄城市中轴线，也是与广州塔摄影留念的好地方，一般可以在此和塔拍照留念。
金逸空中电影城：位于17楼至22楼，是全城位置第一高的影院，拥有国际先进视听设备，让您享受独到的视听效果和身临奇境的逼真体验。
阿尔法探索乐园：包括云端漫步、凌空探险以及探索阿尔法等三大项目，集探险、团建、研学多功能于一体，以往只能在多伦多塔、迪拜塔、悉尼大桥等国外地标上才能体验到的项目，如今在广州塔就能近距离深度体验。其中凌空探险位于33层到58层之间，是广州塔阿尔法探索乐园中极具挑战性、惊险性和刺激性的重磅项目。
白云/星空观光大厅：广州塔塔内428米和433米处分别设有白云、星空两大主题观光厅。蓝天白云，星空璀璨，广州城市新中轴与珠江美景尽收眼底。白云&星空观光大厅各设有一个悬空走廊，采用全透明钢化玻璃构造，当您低头的时候，给您凌空观景刺激感受，是拍摄留念的不二之选，也是来登广州塔的必到之处。
科普游览厅：位于109、110层，它为你揭秘600米的广州塔如何抵抗强风和避震，对科技及知识敢兴趣的可以看下。
460米摩天轮：共有16个球舱，球身采用全透明材质，每个球舱可乘坐6名游客，摩天轮运转一周约需20分钟。流连于横向摩天轮，在高处凝望浪漫星空，体会时光交错、天荒地老的绚美之感。
450米摄影观景平台：450平台是游客以实惠的价格欣赏塔顶风光的户外平台。广州塔与世界所有高层建筑与众不同之处在于塔顶有开放的户外观景平台可供游客参观。游客可绕平台拾级而上，全方位欣赏羊城美景。450摄影观景平台设有摄影点，热爱摄影的朋友别忘了留影。
488米户外观景平台：位于广州塔天线桅杆488米高处，是游客观光所能到达的至高点。2012年至2014年曾获吉尼斯世界纪录。立于广州塔之巅，可360度无障碍俯瞰羊城全貌，更能感受到一览众山小。
480米极速云霄：450米极速云霄垂直速降项目位于广州塔天线桅杆455—485米处，是吉尼斯世界纪录保持者。该项目不仅有传统的“坐跳”，更有模拟自由落体的“站跳”，是超级勇者挑战高空极限的佳选。

