中国拥有“西湖”之名的景致数不胜数，除了天下闻名的杭州西湖外，惠州西湖也堪称是我国西湖中的个中翘楚。惠州西湖林木茂盛，继承了岭南独树一帜的自然景观特征，与杭州西湖的烟雨江南印象相比，显得更加清爽直白、端庄素雅， 因而又有“浓抹杭州惠淡妆”之说。 惠州西湖的景观由“五湖六桥八景”组成。五湖就是指形成西湖的5个湖区，即菱湖、鳄湖、平湖、丰湖及南湖，逛完所有的湖区至少需要半天的时间。 平湖是5个湖区中较大的，西湖的主要的核心景点也大多集中在这一带。湖北面环绕着平湖堤，沿着堤坝可参观丰渚园和元妙观，丰渚园很适合夏天来，荷花开得很漂亮。平湖北面的下角东路和下角中路是惠州较老的生活区，这里绿树成荫，居民休闲地在湖边打发时光。有点像公园，但是面积挺大，游客也多，里面有一个与陶渊明有关的小山，元妙观到下角的那一段路特别漂亮。 西湖具有标志性的建筑泗洲塔在平湖西侧，西湖八景“玉塔微澜”中的玉塔指的就是泗洲塔。当年苏东坡寓居惠州时，在其有名的《江月》诗中对湖光塔影有精彩的描绘：“一更山吐月，玉塔卧微澜，正似西湖上，涌金门外看。” 玉塔微澜一景由此流传至今。 孤山在平湖西侧，山上建有苏东坡纪念馆，这也是八景中的“孤山苏迹”所指。孤山山脚有一段九曲桥，与点翠洲相连接，点翠洲上有一座留丹亭，取留取丹心照汗青之意。这些合起来就是八景中的“丹心点翠”。 点翠洲北面有一座小桥通往芳华洲和荷花亭，夏天的时候这里常常聚集着一大群摄影爱好者捕捉荷塘景色。 景区内有5处游艇码头，东大门、九曲桥、芳华洲附近都有，可以在码头租船游湖。这里的湖够大，划船和电动船都有，价格大约为划船30-40元一小时，电动船60元半小时，具体以景区报价为准。 如果租电动船，记得租电比较足的船，晚泛舟看斜阳，很美！ 逛完西湖，正门对面就是惠州的步行街了，也可以去逛下。