深圳红立方作为深圳龙岗区的重要公共文化项目，位于龙岗核心地带。其服务功能包含：科技馆、青少年宫、公共艺术与城市规划馆。 龙岗区科技馆 龙岗区科技馆内按照“人对科学技术的认知、探索、改造、创新”的策展思路进行布展，容纳和体现科学技术领域的基本原理和方法、科学探索的路径、未来科技的发展方向。馆内设置展品展项 300 余组，其中80％为互动展项，覆盖80％中小学基础科学知识点，同时纳入部分前沿科技内容。馆内二层低龄儿童特别设置了情景化的儿童科学探索 Ideo 乐园。结合龙岗高新技术产业汇集的经济特点，特别布置了电子通信、新能源汽车等互动展项。位于龙岗区的太空科技南方院还特别为本馆设计制作了空间站、火星基地，这在国内的科技馆展示中也属于个例。 龙岗区青少年宫 龙岗区青少年宫以“文化传承、素质教育”作为办馆理念。青少年宫规划三方面功能，一类功能是龙岗区委员会青少年校外活动平台，包含青年风采展区、多功能厅和演播厅。二是青少年宫展区，馆内特别设计了运动、探索为主题的青少年探索区，并有专职教师指导。通过这些项目，希望激发青少年认知、体验、兴趣、擅长的主动式学习方面的学习热情、意志品质以及团队精神。第三部分是素质教育，通过筛选引进了一批行业内较好的国学、音乐、美术、运动课程机构入驻。 龙岗区公共艺术馆 龙岗区公共艺术馆的学术定位为“传承与创新”，力争吸纳更为广泛的艺术美术品种，体现文化艺术的创新式发展，同时力求让普通人享受文化，脱离一些高雅艺术曲高和寡的局面。艺术文化交流馆，以文化使命、艺术教育等方面开展相关学术展览与艺术活动。创新设计体验馆体现和展示设计艺术的发展规律和经典设计艺术作品，包含世界设计艺术典藏展、中国设计艺术创新展和龙岗非遗文化体验展。分别精选了世界的、中国的和深圳龙岗本土的艺术家、设计师近 500 件创新作品，讲述这些作品背后 50 个不为大家所熟知的故事。 龙岗城市规划馆 龙岗城市规划馆展示龙岗1993年建区以来在城市发展、经济建设、社会民生、创新等方面的成就。展馆划分为沙盘演绎、印象龙岗、腾飞龙岗等几个展区。以“大城建、大交通、大教育、大文化、大卫生、大商贸”为格局，展现龙岗的自然、历史、人文特色，彰显“山环水润”形象城市新概念。馆内还采用了许多国内的高新技术，如：全国较大的多媒体全数字沙盘、规划沿革展示推车、专项规划多层透明触摸屏、步入式叠层 30 图像影音体验区等等，向广大市民展示一个正在成为绿色、创业新城、创新高地、乐活城区的新龙岗。