深圳博物馆成立于1981年，现有历史民俗馆、古代艺术馆、东江游击队指挥部旧址和深圳改革开放展览馆4处馆址，建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆，国家一级博物馆、全国红色旅游经典景区和全国社会科学普及基地。
1、古代艺术馆
位于深南大道北侧。1982年基建立项，并被列为深圳市八大文化设施之一，重点建设。1988年11月建成开馆。占地面积3.7万平方米，总建筑面积1.84万平方米，展楼建筑面积8000平方米。该馆在20世纪80年代被誉为国内最现代化的博物馆，获得“全国公共文化设施设计二等奖”，并被评为“深圳改革开放十大历史性建筑”。古代艺术馆主要展出中国古代艺术相关文物，是深圳市古代艺术类文物收藏、研究、展示、教育中心。
2、历史民俗馆
位于深圳市民中心A区。建筑用地1.25万平方米，建筑面积3.36万平方米，2008年12月建成开馆。展楼共3层，包括5个基本陈列和2个专题展厅，展览面积1万多平方米。地下一层为文物库房。此外，展楼还建有多功能报告厅、贵宾厅、茶社、纪念品商店等配套服务设施。
3、 东江游击队指挥部旧址
位于罗湖区南庆街13号，占地面积240平方米，建筑面积794平方米。该旧址是深圳市级文物保护单位，2012年划归深圳博物馆管理，2017年12月完成改造并对外开放。
4、深圳改革开放展览馆
位于福田区福中路184号（深圳市当代艺术与城市规划馆南区四楼、五楼），展览面积 6300平方米，2018年11月8日起对外开放。
