深圳书城中心城位于中国广东省深圳市中心区（CBD）北中轴线上，福田区福中一路，北邻莲花山，南接深圳市民中心，西邻深圳音乐厅、深圳图书馆，东毗深圳市少年宫，是“深圳书城”品牌的旗舰店。 书城包括地下一层、夹层和地上一层共三层空间。地下层主要为停车区，设有近600个停车位。地面建筑分南北两区，红荔路和福中一路之间为“北区”，福中一路以南为“南区”，两区通过跨福中一路的连接体连接。书城东西两边是“诗、书、礼、乐”四个面积各1万平方米的绿色文化公园，书城的屋面除25米宽的步行轴外，两侧满布着绿色的植物，屋顶的覆土层可以让草坪和树木生长。首层和夹层拥有庞大的纵向共用大厅，两侧的屋顶有纵向延伸的天窗，南、北两区分别有一方一圆两处庭园，取“天圆地方”之意，直通天面，接引天然光和绿色植物景观的作用。 深圳书城中心城为体验式书城，引入“书店商场二合一”（BookMall）概念。在大卖场中规划出近2万平方米用于展示与销售出版物及文化用品，除了设有中心书店外，还开设了“人文社科书店”（北区首层）、“经济管理书店”（北区首层）、“艺术设计书店”（南区首层）、“生活闲暇书店”（北区首层）、“科学技术书店”（北区负一层）、“音悦时空主题店”（北区首层）、“青少年主题店”（北区负一层）、“外文原版书店”、24小时营业的“星光悦读栈”（南区首层）等特色店，组合近30万品种的产品。还整合了品位餐饮（星巴克、illy coffee、紫苑茶馆、面点王、味千拉面、可颂坊、仙踪林、必胜客等）、休闲娱乐、创意产品和文化精品等专案，提供一站式、多元化的文化消费选择与体验。