深圳欢乐谷是华侨城集团新一代大型主题乐园，是欢乐谷连锁品牌的发源地。全园分为九大风格迥异的主题区：西班牙广场、魔幻城堡、迷你世界冒险山、西部矿镇、香格里拉、飓风湾、阳光海岸、欢乐时光和玛雅水公园。不仅有100多个老少皆宜的游乐项目，还有异彩纷呈的精彩表演。全新推出深圳夜游新地标“欢乐光年”——35万㎡炫彩光乐园，为游客打造集“夜游+夜景+夜秀+夜宴+夜市”为组合的夜游体验！ 西班牙广场： 这里是欢乐的起点，走进独具异域风情的西班牙广场，身临其境地体验中海沿岸的别致风景和文化，切身领略一个充满激情、动感和时尚的欢乐国度。 魔幻城堡： 集魔幻、娱乐、互动、休闲于一体的主题区，这里有20多项有趣的亲子游乐项目，不仅可以带小朋友来玩，也适合情侣来这儿浪漫约会。推荐项目：旋转木马、魔力飞梭、逍遥水母、北极探险 迷你世界冒险山： 这里是迷你世界P潮玩主题区，以“IP+场景+科技+体验”模式，打造沉浸式迷你世界主题区包含迷萌小镇、探险部落、尖叫密林、幽幽花境四大主题分区，拥有星空塔、卡洛儿八音盒、密林历险等游乐项目和近千款迷你世界主题文创潮品及美食，既是亲子家庭的一站式休闲乐园，也是Z世代年轻人的萌系潮玩时尚打卡地。 西部矿镇： 带您走进西部世界，感受异域文化！既有惊险刺激的过山车和跳楼机，还有集梦幻光影、动感音效和互动参与于一体的炫彩演艺，带您日夜狂欢！推荐项目：金涛骇浪、环翼飞车、恐怖塔、金矿漂流、金矿听音室 香格里拉： 浓郁的藏族文化风情，汇聚了峡谷、森林、湖泊及纯净空气的神秘地域，极具娱乐性、互动性、体验感！推荐项目：雪域雄鹰、追风者、彩云之翼、寻龙洞、骷髅岛 飓风湾： 飓风湾的故事发生在一个充满加勒比海岛风情的废墟小镇上，这里有落差较高的“激流勇进”，可以乘坐老渔翁LOUIS的旅游船，体验从26米高处飞驰而下的刺激。推荐项目：激流勇进、飓风要塞、XD暴风追击 阳光海岸： 这里有一派迷人的海滨风情、阳光沙滩上逐浪嬉戏的孩子、漫步木质休闲长廊耳语的路人、棕榈林遮阳亭下携手的情侣，这里是游客体验惊险刺激后的休憩胜地。推荐项目：饼干警长训练营、弹跳青蛙、高空蹦极、呐喊喷泉 欢乐时光： 欢乐时光，日夜同欢，20世纪初繁华的欧洲小镇，在这里，欢乐是永恒的主题，欢乐时光的项目几乎都是以惊险刺激为主，能让人把烦恼抛到九霄云外。推荐项目：发现者、UFO、尖峰时刻、龙卷风、激光战车、四维影院 玛雅水公园： 荣获世界水公园协会“行业创新”桂冠的水公园，演绎浓郁玛雅主题文化，古代玛雅文明与现代水上游乐设施交相辉映，是炎炎盛夏全家畅爽的戏水天堂。玛雅水公园仅在每年五一至国庆期间开放，体验水上乐趣的游客请在此期间前往。推荐项目：雨林巨蟒、彩虹赛道、玛雅水寨、羽蛇神环、玛雅大冒险、库库尔坎营地 【精彩表演】欢乐谷互动演艺全新升级 深圳欢乐谷在24年主题演艺经验上全面提升主题演艺文化内涵，推出一系列参与性与体验性相结合的互动表演，举办魔术、滑稽、卡通、街舞等近百场缤纷艺术大展演活动，带给游客全新的视觉体验与参与感。 《地道战》大型影视实景拍摄表演：深圳欢乐谷经典演艺项目，已上演10000余场，现场参与、实景表演，再现抗日战争波澜壮阔的历史画卷。 《赏金猎人》大型沉浸式实景表演：好莱坞知名影视特技演员倾情演绎制作团队精心打造。激烈枪战、定点爆破、高空威亚，精彩对决揭开战幕。 《追梦》大型都市主题魔术剧：通过大型幻术、黑色魔术、手彩魔术等多种魔术技法，融合街舞、杂技、滑稽多种元素，运用声光电多媒体技术汇聚中外魔术精华，通过奇妙多维度魔术手段向观众呈现魔幻魅力。 《欢乐大冒险》迷你世界儿童剧：这是一场魔幻与冒险的征程，正义与邪恶的较量，跟随着迷你联盟与欢乐联盟勇闯冒险山，与他们一起击败黑暗势力，收获信任与友情，感受一段充满智慧与勇气的传奇旅程! 5D炫彩光影秀：斥巨资5000万打造两大全新光影秀，结合先进立体投影、声光感应，数码影视设备倾情打造，带来沉浸式夜场新体验!