蛇口邮轮母港是全国集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港、海上门户和邮轮综合枢纽。在深圳市政府的指导和支持下，以打造“海上会客厅”为理念，创造性地推出湾区海上游业务，打造中高端客群生活方式的海上场景。2020年8月26日，中国首艘综合性高端湾区微游轮“大湾区一号”启航；2021年6月，“大湾区二号”微游轮启航。目前湾区海上游业务运营3条航线：港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线航线。一、港珠澳大桥航线2020年9月1日起，港珠澳大桥航线全新开启，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。途经点：1蛇口邮轮母港ShekouCruise Homeport蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营，同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”。乘坐大湾区微游轮,您将从海上一览母港全貌。2 内伶仃岛、伶仃洋LintinOcean内伶仃岛原名零丁山或伶仃山，因独居海中得名伶仃山，后为区别于外伶仃岛，故改此名。内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月，1988年5月晋升为自然保护区，总面积约921.64公顷。3 西人工岛WesternIsland人工岛面积10万平方米，国内外海清水混凝土建筑，被称为伶仃洋上的“地标”，当年动工，当年成岛。4 港珠澳大桥HongKong-Zhuhai-Macau Bridge港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。微游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥，能近观“现代世界第七大奇迹”的辉煌。青州航道桥被我们称为“中国结”，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，主跨458米，桥塔高163米。它也是整座大桥的亮点。最后，微游轮在这片蔚蓝之上，缓缓驶回。途中还能远观SCT码头，感受海洋工业的神秘与壮观。SCT码头地处于珠江入海口东岸，是深圳市的专业化集装箱码头。想象着眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆除，连接起世界每个角落的风景。二、深圳湾航线深圳湾航线，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。游客在夜间踏上三楼船尾甲板，喝一杯美酒，赏一湾美景。游轮上提供美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。途经点：1 蛇口邮轮母港ShekouCruise Homeport蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营，同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”。傍晚时分，乘坐海上观光游船，欣赏着沐浴在晚霞中的母港。2 SCT码头ShekouContainer TerminalsSCT名为蛇口集装箱码头，地处于珠江入海口东岸，深圳经济特区西南部，背靠珠三角经济腹地，是中外货商及承运人在珠江三角洲及华南地区开展物流运输的国际性主枢纽码头。我们可以感受海洋工业的神秘与壮观。SCT码头地处于珠江入海口东岸，是深圳市专业化集装箱码头。想象着眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆除，连接起世界每个角落的风景。3 深圳湾大桥ShenzhenBay Highway Bridge深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区，连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石。站在深圳一侧隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨。从高处鸟瞰，只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。4 深圳湾公园ShenzhenBay Park深圳湾公园东起福田红树林鸟类自然保护区，西至西部口岸南海堤，隔海遥望香港米埔自然保护区，面积约为108.07公顷是深圳湾的密集滨海休闲地带，展现了深圳现代滨海城市的魅力。三、前海湾航线前海湾航线，途经蛇口邮轮中心-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮中心。无论您是船舶爱好者，对海洋工业充满好奇，还是想远眺“湾区之光”，感受前海城市群的美丽，都可以选择前海湾航线，我们将为您揭开海上工业的神秘面纱。途经点：1 蛇口邮轮母港Shekou Cruise Homeport蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营，同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”。傍晚时分，乘坐海上观光游船，欣赏着沐浴在晚霞中的母港。2 SCT码头Shekou Container Terminals游船行驶8分钟左右到达SCT码头，SCT名为蛇口集装箱码头，是中外货商及承运人在珠江三角洲及华南地区开展物流运输的国际性主枢纽码头。我们可以感受海洋工业的神秘与壮观。SCT码头地处于珠江入海口东岸，是深圳市专业化集装箱码头。想象着眼前的机器每天犹如乐高积木搭建、拆除，连接起世界每个角落的风景。3 妈湾智慧港Port of MAWAN妈湾智慧港是招商局的“智慧母港”、招商局“海上丝绸之路”桥头堡，中国由传统码头升级改造成的自动化码头，也是以“处置无人化、信息无纸化、过程无感化”为特征的智慧口岸。4 海上钻井平台Offshore Drilling Platform“南海九号”是除“海洋石油981”外，中国海油作业的半潜式钻井平台，很大钻井深度7620米，是我国深水钻井技术的重大突破。5 孖洲岛Mazhou Island孖洲岛，是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿，彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟，“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称。孖洲岛四面环水，岛上坐落着号称华南地区的友联修船基地。6 大铲岛Dachan Island大铲岛因外形像把铲子而得名，是深圳第二大岛，与邻近岛屿小铲岛和孖洲合称“大小铲岛”，大铲岛战略地位突显是珠江口的咽喉之地。光绪二十五年（1899年）清政府在大铲岛建立海关。大铲岛上还有林则徐的功德碑的残碑，这无疑为大铲岛的历史文化又增添了浓重的一笔。7 远眺”湾区之光“、前海城市群（注：此航线不途径欢乐港湾）                                                                                                                                                                                                                          游船靠近沿江高速大桥，可以远眺欢乐港湾及前海具特色城市群景象，欢乐港湾是海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区，还可远观全国首座全天景轿厢摩天轮，每个轿厢有16.8平方米的空间，成为可容纳25人的“浪漫头等舱”，共拥有28个轿厢，是代表性深圳地标。