来珠海必打卡《长隆秀》，全家共赏齐开心 历经四年筹办推出的珠海横琴《长隆秀》，已在珠海横琴长隆剧院盛大开演。28国联手演绎，国际金奖节目荟萃，“水陆空”三维立体的舞台，一场秀涵盖多种技艺门类，带你沉浸式穿梭奇幻时空。 《长隆秀》不仅是来珠海不可错过的视觉盛宴，观演氛围感很好且舒适方便的一站式游玩体验，更让《长隆秀》成为周末遛娃的很好选择！ 28国专业团队精彩汇演，国际金奖加持 珠海横琴《长隆秀》是一场高水平的超时空漫游大秀。在节目编排上，珠海横琴《长隆秀》汇聚28国金奖节目，演绎一场跨越空间与时间的奇幻大秀。空间上横跨亚非欧，融合威尼斯、非洲、阿根廷等多国风情的世界艺术。时间上从远古神树祭祀到摇滚百老汇再到漫步太空，融合古今未来多重艺术风格。在这里，你将感受不同时空快速转换的奇幻旅程。 在《极限飞骑》节目里，摩托飞车，阵阵轰鸣，跨越极限的距离，在空中划出一道道惊险的抛物线，360度旋转、倒挂金钟、侧身飞踢、8车连飞等惊险特技犹如火龙吐息，这是速度与激情的较量。 在《星际精灵》节目里，遥远的星际，天域特者们打破引力束缚，各显异能穿梭于天际之间：翻腾转体、多人交叉抛接、团身空翻三周，让您的视觉焦点在一次次奇幻瞬间中流连忘返。 ﻿ 在《单车百老汇》节目里，欢乐的百老汇街头青年们载歌载舞着，热情奔放和充满青春跃动的帅小伙们成为大众的焦点在自行车上展示着各种惊人技巧：“一字”悬在空中、“车上跟头”、“跑背”等等，他们是一群拥有着梦想，憧憬着舞台的年青人。 在《跃上威尼斯》节目里，水巷，浮现出碧波浪漫的梦境，竖琴在叹息桥畔回响，神使将明月化成灯笼，欢愉的跳着，蹬踩天梯，翻转腾挪…… 除此之外，珠海横琴《长隆秀》还有《盛世华章》、《秘境神技》、《燃情鼓舞》等艺术轮番开演，更多精彩节目等你来打卡。 高科技舞美效果，水陆空全方位融合 在舞台呈现上，珠海横琴长隆剧院融合“水陆空”概念，将舞台打造成一个多维时空的奇幻世界，营造出更沉浸、立体、多变的视听体验。270°全景式环形舞台和3大环绕水道、超过250米的360°高空吊挂环形轨道，以及在观众区域有一条超过5米宽的巡游通道，各种水陆空效果随不同节目灵活变换，带来身临其境，“上天入地下水”的演出效果。 ﻿ 高潮迭起的节目搭配声光电效果，加上极具想象力的舞台布景，瞬间让你打破视觉极限，享受多维时空大秀的神奇魅力。 一站式轻松遛娃，大人小孩都爱 近85分钟的《长隆秀》演出，涵盖杂技、舞蹈、滑稽表演、极限运动、特技等丰富技艺门类，现场还有巡游互动，带来欢乐与刺激的双重震撼，无论是小朋友还是大人都能轻松融入。 珠海横琴长隆剧院位于珠海长隆度假区，看秀之余，白天还能方便畅游全球很大的室内乐园——珠海长隆宇宙飞船，或者玩转全球很大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，寓教于乐，带小朋友领略珍稀海洋生物，体验趣味游乐设施。一站式轻松遛娃，一日体验双重快乐！ 快来珠海横琴《长隆秀》打卡升级精彩，大饱眼福，在珠海长隆度假区尽享嘉年华式的狂欢体验吧！