珠海长隆国际海洋度假区地处珠海横琴新区，包括长隆海洋王国、横琴岛剧院等众多主题乐园，以及横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店等豪华主题酒店，配套设施完善，是周末与亲朋好友出游的好去处。 游玩建议 整个度假区为一水的海洋风格建造，面积很大，要想一次性玩遍整个景区，呆一天肯定是不够的。白天可以在海洋王国与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面，挑战鹦鹉过山车，体验从20层楼高度飞速而下的刺激和360度翻转的疯狂。 晚上的横琴海有绚烂的烟花表演，大约在晚上8点开始，或者去国际马戏城欣赏马戏表演。横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家将为你倾情奉上无比惊艳的表演节目，360度全景式多视角视觉体验，带给你国际马戏饕餮盛宴。 住宿餐饮 预算充足的话，可以入住在园区内豪华的横琴湾酒店，带着小朋友的家长还可以选择极具特色的马戏酒店和企鹅酒店。各酒店内都有风格各异的自助餐厅，提供中式、日式、西式及亚洲风味美食，满足不同人群的需求。除了吃住方便，住店客人去景区还可以走优先通道，不用排队，节假日人多的情况下十分省心。 此外，你还可以选择夜宿鲸鲨馆，在鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡，体验与白天完全不同的奇幻旅程。