珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。
八大主题区
进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，大型屏幕在上方不停地播放着海底世界动物，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。
过了海洋大街的通道后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，比较适合家长带着孩子一起游玩；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。
海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。横琴海区域有音乐喷泉及晚上的烟花表演。海洋奇观是一个大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。
游玩建议
整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！表演的具体时间表可查询官网。

