红树林是为了保护红树林建立的自然保护区。同时，这里也是个免费的海滨公园，公园里草木茂盛，空气非常好，放眼望去都是绿色。 红树林位于深圳湾北东岸深圳河口，和大梅沙、小梅沙不同的是，红树林虽然也在海滨，但这里并没有沙滩，而是一片滩涂，滩涂上的小鱼蟹吸引了许多的水鸟，别有一番风味。在这里，你可以近距离欣赏到红树植物的特征，如“胎生”、“板根”和“气生根”等现象。 公园还有一个挺大的草坪，可以带点食物来这儿野餐，或者晨练。和家人一起踏青，约几个朋友来这儿聊天弹吉他，带孩子来玩游戏……都非常惬意。 沿海有一条观光道，早上和傍晚的时候来这里骑脚踏车，散散步吹吹海风感觉非常舒服。红树林站停车场附近可以租脚踏车，如果是和情侣或者和全家人一起来，还可以租到二人或者三人的脚踏车，和亲密的人在海边骑车，想想都觉得浪漫。但注意不要在正午之类的时候骑车，天热而且紫外线比较强。 这里和香港隔海相望，天气好的话，可以看到通往香港的深圳湾大桥，以及对面香港的建筑。如果想看得更清楚，临海的路边还有投币的望远镜。如果可以，还能在这儿看到珍贵的鸟类。特别是秋冬大约11月到次年3月期间，会有10万只以上的候鸟在深圳湾歇脚或过冬，这时会有很多观鸟爱好者架起长枪短炮来这里观鸟。由于红树林的鸟有“东食西宿”的习惯，即早上来到红树林觅食，然后到对面的香港米埔红树林栖息，所以早晨也是红树林较好的观鸟时间。