中国八大海岸线之一，深圳旅游的美丽海滩。 西涌海滩，位于大鹏半岛南澳南的西涌社区，西涌沙滩拥有长达 5 公里的海岸线，拥有深圳细软的天然沙滩，不用出国就能体验东南亚海岛风情。 一号沙滩：露营区设置野奢帐篷、星空帐篷可过夜，让大众游客沉浸式 体验星辰大海、晨曦日出。 烧烤区域：自助 BBQ ，海风拂面，和小伙伴们一起动手烧烤，一边聊着青春一边感受味蕾的碰撞，让生活充满着回忆。 二号沙 滩：房车露营面向高端消费群体，引进“嘟嘟”房车，可过夜，让游客既能沉浸式感受自然生态的美好，也能满足对高端出行服务的追求。 暗夜星空：晚上 20:00-22:00 ，逢法定节假日、周末晚上，在沙滩举办“暗夜社区” 关灯仪式，营造一个完全黑暗 的空间，打造大湾区的观星赏月圣地。 三号沙滩：露营区设置轻奢帐篷可过夜，轻音乐伴随坐在天幕下安静的欣赏着潮涨潮落，品尝下午茶时刻，也可以留下露营感受漫天的浩瀚星辰。 四号沙滩：电音派对月神 Club ，晚上 20:00- 次日 02:00 ，泰国芭提雅风情的电音狂欢派对，有着活力与激情的 DJ 打碟，辣妹潮人聚集地，体验另类的度假方式。 冲浪基地： 夏天去海边游玩，除了刷景点，在沙滩上游玩，还有一项水上运动不能错过，那就是冲浪，驾乘一块浪板，在浪尖上翻滚，驾驭海浪的快感，冲进清透的海水里，这才是夏天该有的模样。 沙滩运动：全域、全时，沙滩排球、沙滩足球、趣味运动、户外写生、放风筝、挖沙赶海 ..... 日出：是光照拂大地赐予我们以明日的希望日出，是光遍洒万物给予我们以渐长的温暖。请珍惜每一次日出，就现在一起到西涌的海边看日出吧！ 美岸海景餐厅：位于西涌沙滩 1 号游客服务中心，是西涌的海景餐厅，踏入餐厅，海洋主题氛围，让人恍惚之间有到了爱情海边的错觉，浪漫唯美的装修风格，精致的美食，目之所及，没有边际，空气清晰，使人心旷神怡。