观澜湖生态体育园正式升级更名为观澜湖大地生态艺术院，坐落于国家5A级景区——观澜湖旅游度假区，占地22万平方米，是深圳北具有生态旅游、体育、休闲、娱乐等功能的综合主题园区。是亲子旅游、夏令营活动、企业拓展培训、网球赛事等各类文体旅游活动举办的理想场所。
生态旅游
园区内绿意葱茏，景色宜人。在生态主题方面，独特的水库风光、森林景观、废旧轮胎公仔景观、绿茵草坪、风车风铃景观、动植物园、儿童推杆果岭等美景互相点缀映衬。
体育运动
体育主题是园区的一大特色。网球中心拥有18片符合国际网球协会规定的比赛用网球场，包括拥有3000个座位的中央网球场。另外，喜爱运动的游客还可以体验射箭、越野单车、篮球、五人足球、七人足球、沙滩排球场、真人CS基地、拓展攀爬等运动项目。
机动游乐
园区里的机动游乐区，包含大型摩天轮、太空漫步、枪林弹雨射击馆、碰碰车、海盗船等机动游乐嘉年华项目。还配备了适合亲子的露天儿童游乐场等项目，是一家大小游玩的好去处。
团队拓展
园区内设有真人CS基地、拓展基地（毕业墙、高空项目等），加上园区原有球场设备、丛林穿越项目、乡村俱乐部室内会议室、营房基地、露营基地等，特别适合团队拓展培训活动、团队趣味运动会等活动。
其他配套设施
园内还配套有中航健身荟、糖朝餐厅、巴迪奥西餐厅等休闲餐饮设施，与园区隔街相望的是购物天堂观澜湖新城（MH Mall）、巴迪奥超市，打造旅游、娱乐、购物等一体化的出行体验。
