广东观音山国家森林公园位于东莞市樟木头境内。东莞观音山规划面积为18平方公里，坐拥东莞市内完整的原始次生林，被誉为“南天灵秀胜境，森林康养福地”。观音山地处粤港澳大湾区的中心位置，港、深、莞、广等核心城市都在其1小时经济圈内，是集森林氧吧、文化体验、姻缘许愿于一体的AAAA级旅游风景区。曾获“国际生态安全旅游示范基地”、“广东人喜爱的旅游目的地”、“森林美景摄影地”、“粤港澳大湾区年度生态旅游企业”等殊荣。 东莞观音山景色秀美，森林广袤，森林覆盖率达92%以上,空气中负氧离子含量极高，是优良的养生之所。园内繁衍着近千种野生植物和300余种野生动物，得天独厚的生态环境为健康养生创造了良好的天然条件，具有森林康养的优势，是广东重要的生态屏障。 观音山完备的基础设施为市民游客提供了良好的休闲环境:6.8公里的吉祥路，既可观景也可休闲健身，不仅可以静心，还能“洗肺”;景区内网红飞天威亚、高空滑索、丛林穿越、古树博物馆、揽秀台、观瀑台、许愿池、五福林、吉祥苑等景点，为游客带来森林旅游深度体验。观音山每年举办各种富有特色的文化旅游活动，通过森林徒步、森林露营、丛林登高、万人相亲会等形式，吸引广大游客走进生态自然，体验休闲自然生活。此外，观音山也努力打造鲜明特色的亲子研学旅游品牌，积极开发“旅游+文化”模式和旅行线路，为学生团体呈上旅游学习体验、激发青少年爱护自然情怀的生动教材，并有效进行科普教育和科学传播。