第五届锦绣灯会嘉年华——东方神话之旅
活动简介：占地52万㎡的华南灯会，6大主题赏灯区+锦绣星光不夜城，带你一步进入东方神话！园区内独特的2000㎡巨型水上悬浮四大神兽灯组，秘境仙阙动静相宜；“萌游小镇“经典呈现西游神话场景，沉浸式西游取经，别有洞天；”山海异志”带你走进山海经神话奇境；各式古代神话传说将以花灯呈现，探秘上古神话宇宙；大型国风演出《潮起东方》、《入梦神话》等，更有美食街道带你一站式吃喝玩乐！
活动日期：2023年12月1日起至2024年3月10日


锦绣中华民俗村由锦绣中华和中华民俗村两部分组成，前者有众多中国知名景观的缩影，让你“一日畅游中国”。后者有二十四个村寨的建筑可以体验民俗风情，还可以看五十六个民族的民俗表演。

两个园区已经合并，购买一张门票即可。一般建议先上午游玩锦绣中华，下午玩民俗村，因为民俗村的大型表演时间都在下午。
如果想要半天快速浏览，也可以考虑步行和电瓶车结合。班车形式固定，锦绣中华停靠点为孔庙，民俗村停靠点为摩梭寨，整个景区浏览一遍约25分钟。停靠时间为2分钟。
锦绣中华
主要看微缩景区及拍照，近百处按1:15的比例缩小的中国景点，堪称是中国自然风光与人文历史精华的集合。迷你版的长城、秦兵马俑、敦煌莫高窟、黄果树瀑布等名胜都可在此尽收眼底，因而有“一天游遍中华”之说。
中华民俗村
可以领略到中华56个民族所交织出的别样风情，你可以看到缤纷的少数民族服装、二十四个村寨的建筑风格以及各式民俗表演，令人目不暇接。
其24个村寨全部按照１比１的比例修建，给人以身临其境的感觉，少数民族的村寨建筑风格更是独特，布依族的石头寨、摩梭人的木楞房、傣族的竹楼、蒙古族的蒙古包，藏族的喇嘛寺等，人们不时拍下一张张照片。
园内更是有许多的参与项目，你可以切身体会，比如乌篷船、木笺船、独龙族溜索、骑马、射箭等。演出时间表及演出介绍可以提前查阅下官网链接。
