沉浸式宇宙探索 欢迎登陆长隆宇宙飞船 看遍星辰大海,赏珍稀海洋生物,领略生命的多样和奇妙,15个主题区,3大表演剧场,17台游乐设备,13间科普教室,7个公开课堂让你沉浸在这个充满想象的空间。 快和我们一起开启星际奇旅吧~ ﻿ 第1站 宇宙世界：登上宇宙飞船，进入黑洞穿越星云 游客可在“宇宙世界”瞬间进入长隆为游客打造的奇幻空间，巨型的模拟宇宙空间球幕，带你登上宇宙飞船，进入黑洞穿越星云，让大家快速进入想象的主题世界。 ﻿ 第2站 亚细亚星球：认识江河流域的众多的神奇生物 在这里认识淡水的生态系统，展示世界上的淡水海豹——贝加尔海豹，多样神奇淡水生物，定能让你大开眼界。同时在这里，你也会为人类利用如何淡水的智慧感到惊叹。 ﻿ 第3站 雨林星球：共同探索雨林秘境，看趣味“雨林剧场” “雨林星球”, 穹顶之上“生命之树”的沉浸氛围中，在“雨林剧场”看“对话亚马孙”演出，雨林秘境生动诉说着有趣的环保故事。 ﻿ ﻿第4站 峡谷星球：穿越峡谷世界，揭开海牛大种群神秘面纱 峡谷星球又是另外一个世界，在环绕的湖泊和瀑布之上，遇见在这些栖息地生存的虎鱼，揭开遥远童话美人鱼儒艮的神秘面纱。 ﻿ 第5站 星际站台：遇见汇聚了来来往往的星际客人 来到“星际站台”，遇见机甲大王、猿星人、武器大师，奇妙黑光秀“星际剧场”，以趣味和科技的手法演绎了水在不同形态的变化，寓教于乐，十分有趣。 ﻿ 第6站 珊瑚秘境：100多种不同种类、形状的珊瑚 进入海洋的平行宇宙，来到“珊瑚秘境”，在这里无需携带呼吸设备即可潜进入繁茂的珊瑚礁。令人类惊叹的巨大珊瑚展区，3,235m³水体孕育着动生物数量超过两万，更有100多种不同种类、形状的珊瑚，其华丽外表瞬间唤起人类保护珊瑚家族和维护生态环境的使命。“珊瑚秘境”更有有趣的珊瑚长老等着你，让珊瑚长老来告诉你珊瑚礁保护对于人类生存的重要性。 ﻿ 第7站 海洋狂想曲：参加欢乐海洋派对 “海洋狂想曲”是一场深海的派对，在这里可以和可爱的海洋鱼类唱歌跳舞，尽情享受欢乐时光。 ﻿ 第8站 惊鲨黑洞：邂逅鲨鱼大家族，了解多种“海洋猎手” 带着海洋的欢乐来到“惊鲨黑洞”，锤头鲨将成为你的好朋友，游客不但可以欣赏到多个品种的“海洋猎手”，还能通过模型化石、智能互动设计等形式，认识鲨鱼的种类、习性、特征等，以不一样的方式与角度重新认识鲨鱼，减轻对鲨鱼的恐惧，了解鲨鱼的重要性。 ﻿ 第9站 太空龙宫：穿越古今探秘邓氏鱼、龙鱼、帝鳄等神奇生物 穿越著名的海洋捕食者星球即来到“太空龙宫”，在这个平行宇宙，游客穿越古今与未来，将遇见史前海洋霸主——邓氏鱼、 鱼龙等不可思议的远古海洋生物。 ﻿ 第10站 鲸奇宇宙：走进深海霸主进化演变长廊和保育空间+D12 “鲸奇宇宙”将带领游客走进深海霸主进化演变长廊和保育空间。 ﻿ 第11站 酷比之旅：科普保育空间 通过“酷比之旅”即可到达“星际展厅”，这里的多功能科普教育互动展示，寓教于乐。 第12站 宇宙乐园：16台游乐设施，穿越风暴，遨游海底 “宇宙乐园”是一场海底嘉年华，拥有16台游乐设施的宇宙乐园，可实现上天下海的梦想，搭乘“百慕大历险”穿越风暴，乘坐“深海潜艇”遨游海底。 “百慕大历险”同样是不可错过的游乐项目。在超高技术的搭乘式动态模拟装置上，可同时容纳300人体验游玩。当灯光熄灭，动态模拟装置启动时，游客们仿佛被瞬间带入了一场海洋冒险随著海浪的翻涌，风暴的肆虐，仿佛置身处于风暴的中心。这种真实的感觉，让人们对海洋有了更深的了解和敬畏。 “深海潜艇”是中国真实水下潜水艇游乐设施。主打真船、真鱼、真潜，力求为游客带来身临其境的体验。整个主题项目共分为珊瑚洞、海底探秘、冒险基地、深渊穿梭、洋流之旅和魔法宝殿六个区域，每次可同时容纳96名游客入内参玩。游客化身冒险家，登上八艘外形酷似“奋斗者号”的潜水艇。随后潜艇缓缓半潜入水中并向前推进，透过两侧舷窗，游客可以一睹深海美景，观看鲨鱼、黄貂鱼等数十种独特的海水鱼从窗外游过，自由嬉戏。随着潜艇逐渐推进，古老的沉船残骸、神秘的发光宝藏箱、熔岩“活火山”、地热喷口等奇幻景象映入眼帘。无数深海主题奇幻景观若隐若现，变幻莫测。 第13站 探索大学堂：看虎鲸大种群，了解鲸豚保育知识 “探索大学堂”是穿越之旅的压轴项目，可容纳数千人进行鲸豚类科普课程，让游客收获近在咫尺海底的惊喜，近距离了解海洋生物，认知海洋和保育的重要性。 第14站 星际补给站：各式主题美食与商品琳琅满目 在这里有各式主题美食与商品供游客挑选，挑选纪念品，将这一次非比寻常的宇宙飞船之旅的回忆带回家。 第15站 飞船美食广场：为宾客提供休闲娱乐的大型亲子体验广场 拥有众多无动力游乐设施，连接长隆宇宙飞船酒店及酒店的各式餐饮，酒店住客更可通过这里快速进入主题乐园。