长隆飞鸟乐园是长隆旅游精心打造的又一大型主题公园，生活着丹顶鹤、火烈鸟、黑天鹅、冠鹤、白脸琵鹭等上万只不同国家的珍稀鸟类。你可以在这里与它们亲密互动，欣赏百鸟飞歌的精彩表演，小朋友们还可以去爬行动物科普讲堂，了解湿地动物王国的秘密。 公园共分为群鳄起舞、仙鹤湾、两栖动物爬行馆、拓展区、惊奇瓜果区、天鹅湾、鹈鹕湾、夜行馆、红鹮展区等9个不同的区域。 仙鹤湾位于长隆飞鸟乐园入口处的左侧，生活着丹顶鹤、黑颈鹤、火烈鸟等多种湿地鸟类，是各种飞禽生活的天堂。水草丛中，一群群仙鹤或在水边觅食，或在溪中嬉戏，场面十分壮观。 红鹮展区位于在乐园入口雨林广场的水池旁，生活着一群红衣舞者“美洲红鹮”，它们被誉为世界上毛色最红的鸟类。展区内还设有投喂点，你可以与它们近距离接触。 鹈鹕湾是华南地区数量较多、较具规模的鹈鹕栖息地，这里建有独特的观鸟栈道，为游客提供全新的观鸟和拍摄视角。你在此不仅可以看到鹈鹕最为自然的状态，还可以与它零距离互动，看它的神奇大嘴，惊叹的捕鱼神技。 另外，长隆飞鸟乐园里还生活着数万条鳄鱼。在群鳄起舞展区，可以看到不同时期的鳄鱼是如何生活成长的。更刺激的是钓鳄岛，这里可以零距离与鳄鱼互动，凶恶的鳄鱼在你脚下张开血盆大口，扑向你钓竿上的食物，挑战你的胆量。 不同的主题区域中，分布着鳄作剧、飞禽表演、湿地精灵表演、名犬秀、小猪跳水、大嘴鹈鹕驿站等精彩纷呈的表演。