长鹿旅游休博园于2014年11月成为国家5A级景区，是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活为特色，集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等十大园区组成，各有特色，精彩纷呈，是休闲娱乐、旅游度假、商务会议、团队拓展、集体旅游的休闲之地。

【尖叫乐园】
荟萃上百种游乐项目，如鬼船"哥德堡号"、"超级太空梭"、"魔环垂直过山车"、"龙风过山车"等，还有孩子们喜爱的"淘气城堡"、能够俯瞰整个景区全景的"摩天轮"、享受空中漫游的"空中单车"等，让你玩个够。
【动物主题公园】
童话动物王国突破了世界传统动物园模式，以园林造型展示动物神秘而又有趣的一面，每一处场景都是一个美丽的童话故事，独具匠心的动物城堡，各种各样的动物夹道欢迎。百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让你近距离接触人类的好朋友。
【地球村剧场】
舞台装置剧《地球村》，揭秘46亿年前的地球档案，粘合50亿年后的时光碎片，重现我们曾经的生命家园——“地球村”。长鹿巧妙地将环保材料和先进的声、光、电高科技舞台器械相结合，打造了一个具震撼视听效果的5D唯美舞台，形成了一台具有正能量，又奇特的舞台装置剧。
【长鹿绿色度假酒店】
临水而建、果蔬满园的绿色度假酒店，让你彷如身临岭南水乡。度假村配置多功能会议厅。水上美食舫让你置身于波光粼粼的湖景中品尝美味佳肴；还有可以一边享用美食、一边欣赏鱼儿在身边穿梭的水底餐厅；名厨荟萃、顺德农家风味的中餐厅；长鹿地球村特色表演，可同时容纳数千名观众，采用先进的灯光音响设备，还有嘉宾鼎力加盟，大型歌舞表演、民间杂技、魔术表演全天候上演。并有小朋友可以参与其中的动漫剧场，带你进入奇妙的卡通动漫世界。
