东莞隐贤山庄位于广东省东莞市常平镇，景色优美，交通便利。集旅游、酒店、餐饮多元化服务于一体，景区占地500多亩，山灵水秀，文化底蕴深厚。打造东莞的欢乐体验乐园。先后被评为国家AAAA级旅游景区、广东省中小学生研学基地，广东省学习型酒店、东莞市党政机关会议指定场所等多项殊荣。	隐贤山庄为纪念明末刑部尚书李觉斯隐居于此而得名。景区内主要以八大主题、六大剧场为核心，打造东莞特色的旅游目的地。独特的3D玻璃桥全长286米，横跨两山之巅，壮丽宏伟，结合3D碎裂特技，让游客既能感受到天空之境的美丽，又能体验到透明和碎裂效果带来的乐趣，是众多景点中备受瞩目的打卡地。在亲亲动物园中，设有多个动物投喂点，不仅能够近距离观赏到动物们的神态，还能与小动物们近距离接触，让人感受到小动物们的热情与单纯。还有小朋友们非常喜爱的恐龙谷，汇集了白垩纪、侏罗纪等时代的恐龙霸主，能动会叫，形态逼真，让游客能够深层次进行体验，还能学到知识，深受亲子家庭游客追捧。夏季即将来临，隐贤山庄不仅有水上乐园的水上大喇叭，还有让人咋舌的圣德堡飘雪乐园，炎炎夏日，在隐贤山庄还能体验到冰雪世界的乐趣，	20	多台造雪机和多个冰雪游玩主题，圆了在广东看雪的梦。除此之外，景区快活谷乐园内，悬挂过山车、大摆锤等	30	多个大型机动游乐项目，让人尖叫不断，刺激不断。隐贤山庄的白天精彩纷呈，到了晚上，依托玻璃桥和隐贤湖打造的瀑布灯光秀，结合灯光、音乐等高科技手段，瞬间将人带入一个唯美的炫彩世界。