青青世界是一个集科教与环保为一体的主题园林。园内有热带雨林、侏罗纪公园、蝴蝶农场、瓜果公园等十余个景点，非常适合周末度假，或者带上小朋友来亲近自然。 青青世界位于深圳市南山区月亮湾，地处大南山山麓，值得一看的是热带雨林和蝴蝶农场，热带雨林里的花花草草，还有来自亚马孙的大鱼总能让小朋友开心不已；蝴蝶世界里一年四季都能欣赏到翩翩飞舞的蝴蝶，非常漂亮。园内还有许多环保主题的看点，比如用废旧光碟、易拉罐等做成的艺术品，还有破铜烂铁做成的打击乐器，不仅十分新颖有趣，而且很有教育意义。 参观外，青青世界里也有许多可参与的体验项目。瓜果公园里种植了许多可观赏和食用的瓜果蔬菜，以蛇瓜、珍珠番茄、大南瓜为特色。可以全家人在这里租一块“城市农夫”自留地，在租用期间，一家三口可凭地契随时免费入园耕种，瓜果成熟后，还能摘回家品尝自己亲手种下的劳动果实。此外，陶艺馆内亲身参与陶艺制作，到钓鱼池悠哉地钓钓鱼，捞金鱼、抓泥鳅……或者在森林乐园里和孩子一起玩原木游戏也是不错的体验。 园内有西餐厅、田园餐厅等餐饮服务，也可以和朋友一起来动手烧烤。如果时间充裕，还可以选择在青青世界里留宿一晚，有小木屋、树屋、旅馆、别墅等可以选择。可以单订房间，或者直接购买更实惠的度假套票。 景区内的餐饮和住宿略贵，可根据个人情况选择。相关信息详情可咨询景区或查询官网。